We see that we live in a circumstance
Vemos que vivimos en una circunstancia
where there is mundane, inanimate lifeless things, matter,
en la cual esta lo mundano, lo inanimado cosas carentes de vida, materia,
and then there are conscious, spiritual beings.
y por otro lado está la conciencia, las cosas espirituales,
[God Has Senses]
Dios Tiene Sentidos
So, when we deal with the aspect of consciousness,
Así es que cuando lidiamos con los aspectos de la conciencia,
consciousness never exists independently of personality.
esta conciencia no existe nunca independientemente de la personalidad.
It cannot exist absent of personality.
No puede existir en ausencia de la personalidad.
So we see, here are the many conscious beings.
Así que vemos, que aquí hay muchos seres conscientes.
We were talking about this earlier today,
De eso estábamos hablando hoy antes,
if (I gave the example) I see someone,
si (voy a dar el ejemplo) Yo veo a alguien
look at all the people in this room,
miro a toda la gente en este cuarto,
they have two eyes, a nose, two ears and a mouth.
ellos tienen dos ojos, una nariz, dos orejas y una boca.
So, I can, without becoming a research scholar,
Así es que yo puedo, sin la necesidad de convertirme en un erudito
scientist, or any such thing,
un científico, o alguna de estas cosas,
or with advanced degrees in education,
o alguno grado en educación,
I can assume that your mother, your father,
puedo asumir que tu madre, tu padre,
they had two eyes, two ears, a nose, a mouth,
tienen dos ojos, dos orejas una nariz y una boca,
more or less.
más o menos.
It’s safe for me to assume that.
Es algo seguro para mi el asumir eso.
So when I see all these many beings
Así es que cuando vemos toda esa variedad de seres
who possess these different types of characteristics,
que poseen diversidad y tipos de características.
I could make a case and say,
Puedo llegar a una conclusión y decir,
“Well, the original source of all such beings
"Bueno, la fuente original de todos estos seres
must be similar. Someone with eyes, ears, you know …
ha de ser similar. Alguien con ojos, orejas, ya saben...
who can see, touch, taste, smell, feel.”
alguien que puede ver, tocar saborear, oler, sentir."
We see in this world observable characteristics,
Vemos en este mundo características observables,
and these people who have these abilities.
y esas personas quienes poseen esas habilidades
They’re searching for something beautiful to see,
Ellos están en la búsqueda de algo hermoso para ver,
for someone beautiful to see,
de alguien hermoso para ver,
for someone beautiful to touch, to hold, to interact with.
alguien bello para tocar, o sostener, o con quien interactuar.
They like to hear beautiful sounds,
Les gusta escuchar sonidos bellos
taste pleasing substances …
saborear substancias agradables...
These are just normal things
Estas son la cosas normales
that everyone likes to do.
que a todos les gusta hacer.
So I could understand, the original source
Así que puedo entonces entender que la fuente original
of all these types of beings who enjoy these things,
de todos estos tipos de seres quienes disfrutan todas estas cosas,
must also have those kind of tendencies:
ha de tener esta clase de tendencias:
to see, hear, taste, touch, smell, feel;
la de ver, escuchar, saborear tocar, oler y sentir;
in other words, to interact with others
en otras palabras, la de interactuar con otros
in a loving, affectionate way,
de un modo amoroso, afectuoso,
as people are apt to do in this world.
tal como la gente está capacitada para hacerlo en éste mundo.